Intel生产的傲腾内存就是使用了3D Xpoint技术，以PCM作为主存，加速辅存读取速率的结构。“英特尔傲内存H10在低队列深度和苛刻的工作负载下提供了低延迟和高性能以及混合的随机读/写速度。这种性能使英特尔傲腾内存H10成为理想的OS驱动器-提供快速启动和应用程序启动，以及流畅的多任务处理。此外，英特尔傲腾内存H10包含英特尔QLC技术，其空中密度优势比上一代英特尔3D NAND高出每个单元1位多33％。这意味着在较小的占地面积内具有大而可靠的容量。借助智能存储，可以更快地访问最常用的文件和应用程序借助智能英特尔?快速存储技术（英特尔RST）驱动程序在后台工作，英特尔傲腾内存H10可以识别并记住重要任务和频繁任务所需的内容，从而可以快速地对其进行加速使用-提供对您常用数据的更快访问。此外，随着您的计算习惯随着时间的推移而变化，英特尔RST将适应您的需求，以确保您最常使用的内容具有快速响应的加速体验。”//[Intel Optane SSD, 2018, [online] Available: https://www.intel.com/content/www/us/en/products/memory-storage/solid-state-drives/gaming-enthusiast-ssds/optane-900p-series.html.]
//F. T. Hady, A. Foong, B. Veal and D. Williams, "Platform Storage Performance With 3D XPoint Technology", Proceedings of the IEEE, vol. 105, no. 9, pp. 1822-1833, Sep. 2017.
	MLC(multi-level cell)可以有效提高存储单元存储密度，在NAND Flash中已经得到广泛应用，而且由此展开的TLC、QLC技术也已日趋成熟。而在PCM中使用相应技术时，需要考虑到电阻漂移可变性的问题。
电阻漂移的可变性会导致存储的电平分布随时间推移而移动并加宽，从而严重影响了准确检索以前存储的信息的能力。应对MLC PCM漂移和可变性的另一种方法是编码和信号处理，它可以补充弹性漂移单元状态度量和弹性漂移单元设计。可以根据存储单元（而不是参考单元）的变化特性来调整检测阈值，而不是通过固定阈值来检测存储的数据，而是通过调制编码将用户数据的小块编码为短码字。通过在每个代码字中按级别的相对顺序（在时间上保持得很好）存储信息，这样的代码可以提供鲁棒性。每个存储级别出现（大约）相同次数的平衡代码可提供更容易的参数估计和更改级别阈值的更好估计。编码，自适应阈值检测以及对目标编程电平的明智放置的组合，即使在编程后的较长时间段内，也可导致出色的耐漂移性和可变性。超过45天后，可以可靠地检测到64 k个PCM阵列，循环100万次，然后按每个单元4级进行编程，错误率接近0.1%，使用置换调制编码和自适应阈值检测。最近，通过采用先进的读取指标和编码/检测方案，即使在暴露于高温下，MLC PCM阵列也进一步证明了漂移的鲁棒性。在比PCM技术的其他方面更大的程度上，MLC操作已经合并并涉及许多电路和系统方面的进步，从用于快速迭代写入的定制电路到用于漂移弹性编码的调制编码，到具有漂移弹性的新读出方案。但是，仍然存在许多机会来推进MLC中用于相变存储器的最新技术。

