
随着单元间距的减小，可能会引起热写入干扰。文献[S. Lee, " Programming disturbance and cell scaling in phase change memory: For up to 16 nm based cell ", Symp. VLSI Technol., pp. T19.1, 2010.]表明，PCM单元的电阻可以随着其相邻单元的重复编程而改变，并提出可以通过减少PCM单元所需的RESET电流来避免此问题。还显示出，在壁式PCM单元结构中，相变材料的厚度以及相变材料上的覆盖层的性质会影响热干扰。
如前所述，更高的可靠性允许使用更有效的ECC（纠错编码）解决方案，以最小化用于冗余数据的阵列部分，并最大化可用于用户数据的部分。高效的ECC和损耗均衡方案还有助于保持较高的面积效率（相对于外围电路而言，用于存储设备的CMOS面积占比）较高。3D接入设备可以帮助将存储器移动到前端硅之上，从而缓解外围电路用硅与接入设备所需硅之间的紧张关系。然而，在底层电路和覆盖的存储层之间需要大量密集的间距通孔，这仍然对硅的灵活利用施加了很大的限制。
3D PCM概念，在每个位线和字线之间具有多个PCM单元的垂直堆叠，并与单个多晶硅选择二极管串联。每个PCM单元都包含一个带有状态的PCM元件，该元件与一个多晶硅直通晶体管并联，每个垂直叠层可能适合于底层选择器的面积，或保持薄膜层最小厚度所需的面积（PCM材料缩小到2 nm的厚度时，面积预计将为32 nm）。
OTS接入设备已在使用PCMS（PCM + OTS）单元架构的64 Mbit交叉点测试芯片中使用。OTS材料仅指定为保留在非晶相中的硫属化物，其阈值电压设计为低于RESET PCM单元的阈值电压。3D Xpoint技术实际上就是基于交叉点的存储类内存。这项技术基于改进的OTS型硫族化物选择器以及基于“可变材料电阻变化”的状态保持方案。