用DDR协议取代ONFI，并根据PCM的非易失等特性，修改DDR中相应的内容：
1.	数据可以长时间保留，不需要在每次读取后进行刷新操作，因此删减预充电(Precharge）、刷新(Refresh)、激活(Active)等状态的相关内容
2.	因为PCM读写速度要慢于DRAM，每一笔数据的读写会消耗更长的时间，对于协议中数据之间的交互速度要求也就更为宽松，突发读写长度(Burst Length)改为16或32，不再使用BL4与BL8模式，因此也要去除与BL模式切换的相关协议内容
3.	根据客制化内容对于低功耗模式(Low Power Mode)与调试模式(Test Mode)等作出相应调整

应用UVM对读写电路进行验证：
1.	设计精简而有效的reference model
2.	利用UVM库，搭建完整的UVM验证环境框架
3.	利用脚本生成Register Access Methods，模拟DUT的配置行为，提供后门访问方式以简化部分验证操作，实现“0延迟”信息获取
4.	调整DDR协议内的读写时序参数等，保留多个设计方案，依托UVM验证平台的可复用性优化设计方案
