测试用例效率
高质量测试的产生是基于仿真的验证暴露设计错误的驱动力。在微处理器验证中，约束随机测试生成已被广泛采用，其中验证工程师编写测试模板，这些模板被馈送到测试生成器中以进行测试。由于测试生成器基础架构遵循几乎相同的ISA，因此它们可以从一代处理器设计重复使用到另一代处理器设计。在过去，验证中的测试生成基础结构很少重复使用，而受限随机测试的生成通常是在仿真过程中完成的，因此绑定到特定的测试平台。而UVM可以将测试生成与仿真测试平台分离开来，这是提高可重用性的第一步。由于测试方案的开发需要对于被验证项目的知识积累，因此可以重用这种测试方案非常重要。
目前正在逐渐被业内采用的做法是在测试生成模型中捕获测试方案，然后将方案映射到填充有不同抽象级别细节的测试。使用UVM来标准化场景的描述语言，以最大程度地提高可重用性[6]。
除了可重用性之外，测试生成中最重要但又最具挑战性的任务是提高生成高质量测试的效率，在这种情况下，通常通过覆盖率指标来衡量测试质量。我们将此任务称为功能测试内容优化。在受限随机测试生成中，这意味着要提出一些约束条件来指导测试生成的方向。在传统的验证流程中，获取知识以实现这种改进主要是通过人工学习来完成的，这需要大量的不费力的人工努力。
[39]图2 https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8000621说明了此过程。测试生成器Gen产生一组测试T，而Gen既可以是验证工程师，也可以是约束随机测试生成器。将测试应用于模拟器Sim以获得结果R。结果R通过评估步骤Eval进行评估，选择重要的测试T并添加到测试套件中。一个重要的测试可能是激发错误或提供一些难以触及的覆盖事件的覆盖。当结果不令人满意时，将优化测试生成过程的某些方面（例如，测试模板）以产生新的测试。精炼通常基于从仿真结果中手动学习R以及通过步骤Eval收集的信息。
近年来，关于利用数据挖掘（或更笼统地说，数据分析）技术来提高覆盖范围的测试生成质量和效率的研究很多[16]，[17]，[24]，[25]，[28]，[38]。数据挖掘是从大型数据集中提取隐式，非平凡，以前未知且可能有用的信息的过程。通常，通过数据挖掘提取的信息可以分为三大类：

描述性的：定量描述数据集的主要特征；
预测性的：分析当前和历史数据以对未来趋势进行预测；
说明性的：进行预测，然后建议决策方案以利用预测[11]。

在功能测试内容优化中，数据分析的结果通常用作说明性信息。我们将介绍数据挖掘如何对功能测试内容优化有用，以及将数据挖掘应用于功能验证的基本原理和注意事项。

图3显示了可以添加到现有功能测试内容优化流程中的两个数据挖掘组件。首先，可以在生成器和模拟器之间添加一个过滤器。筛选器扮演一个预言家的角色，它可以预测测试是否可以有效实现覆盖目标。目的是过滤掉无效的测试，从而仅应用有效的测试?? 用于仿真。这种方法有效的一个重要假设是，仿真的成本远高于测试生成的成本。这种方法不能直接改善测试的生成，但是可以提高在模拟中应用测试的效率。
在精简测试用例这一点上，可以参考在计算机回归测试中已经较为成熟的遗传算法测试用例集最小化方法。测试用例最小化就是从已有的用例集中，找到一个测试运行代价最小的用例子集用于回归测试，并保持原来的测试覆盖率。用遗传算法解决测试用例最小化问题的思路就是：基于测试历史数据，设计基因编码并构建初始种群；利用测试覆盖率和测试运行代价设计适应度函数；通过遗传算子完成进化过程并找到最优或近似最优解。[https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFDLAST2018&filename=CGQJ201807003&v=j5hJjxOPNADfNTtjE%25mmd2BoV6qrZ3k5BrgNtFgeooSIi63t2KrjZYNrg4Qef9revm4%25mmd2BM]
