鉴于迫切的产品上市时间要求，当今的验证工作已从整体上覆盖了整个系统，并朝着更精确的目标使用场景进行更广泛的定义。例如，对于主要用于低功率和低性能应用程序的设备（例如小型可穿戴设备），需要考虑到不同组件频繁转换为各种低功耗模式，而对于速度的要求就没有那么高；相反，诸如游戏系统之类的高性能设备将以高时钟速度执行为优先考虑项。
通常，设计团队会在设备使用环境的目标和项目计划制定阶段定义一组用例，这些用例构成了设备的目标用途，并且必须在验证过程中加以实践。不幸的是，这种方法虽然试图通过消除“过度验证”来减少验证工作，但可能会导致该过程非常复杂。特别是，使用场景通常是在设备级别定义的，涉及硬件，固件和软件的复杂交互。从这样的高级验证目标中确定如何为单个IP甚至整个硬件模块定义验证目标是很重要的。此外，SoC设计本身和单个IP具有正交的验证需求，以及它们自己的方法，流程和时间表。例如，旨在开发（并验证）USB控制器IP，使其可在众多USB设备中使用。另一方面，使用此IP的智能手机，必须针对与智能手机相关的使用场景进行验证。最后，练习设备级用例需要合理成熟的硬件，固件和软件，这仅在系统周期的后期才可用。较晚发现的错误可能会花费很多修复，并且可能会涉及相当多的设计变更。
验证环境的自动化
形式规范或属性是使用形式语言（例如，属性规范语言（PSL）和SystemVerilog声明（SVA））进行描述的，然后形式化方法/工具可以确定该规范/属性成立，或找到一个反例来说明违反规格/属性。尽管形式化的方法可以针对相关规范提供全面的验证，但是用形式化的方法来验证复杂电路替代仿真存在两个主要障碍：
工具的可扩展性：形式化方法遭受状态爆炸问题，即形式化工具要处理的问题的规模随着系统中状态变量数量的增加呈指数增长[18]。复杂性的压倒性增长限制了形式化方法在大型工业设计中的适用性。
用户友好性：形式化方法的应用通常需要对工具的基本原理有深入的了解，并熟悉要验证的设计。这部分是由于工具可伸缩性问题引起的，因为验证工程师经常需要手动应用黑匣子，抽象和优化等技术，并采用保证推理来降低复杂性。对复位和时钟方案的深入了解通常是建立正式验证环境的先决条件。此外，商业形式的工具目前仅限于支持数字电路，不能轻易地应用于AMS电路。
商业形式化工具利用不同形式化工具的组合来解决问题，使形式化方法在现实中更适用的是形式化方法的端到端应用程序的快速增长，这些解决方案通过定义明确的输入来解决目标问题，通常称为“自动形式化应用程序”。这显示了从传统的执行形式验证方式的范式转变，在传统方式中，工程师设置环境并以低级语言描述形式属性。有针对性的形式化方法本质上以更高级别的表示形式（例如电子表格或XML）接受规范，自动生成属性，调用形式化引擎，最后生成可解释的报告。这大大减少了人工工作，并降低了采用正式方法解决验证问题的障碍。
在面对大批量的UVM-RAL模型生成工作时，使用python脚本生成的UVM-RAL寄存器模型将会是一个很好的选择。当注册信息通过CSV或Excel文件提供给Synopsys工具时，register assistant会执行一些一致性检查并生成UVM register包。这将只生成RAL文件，因为工具是预先编程好的，所以我们提出了一个python自动化脚本，它生成相同的UVM-RAL模型，所有寄存器值都正确地放置在CSV文件或excel表中，由于UVM环境中的所有文件都是由包含不同变量、类构造函数、工厂注册、任务和函数等的类组成的，因此也可以使用此脚本自动执行所有这些操作，这有助于减少从头开始构建所有文件的时间，由于uvral生成文件的环境也是非常重要的。[https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2214785320357849]
